

#  产品概述
关于分享和授权的sdk接口，我们在v4.4.0做出了巨大的改变，精简了接口调用的代码。并将分享授权，与评论等功能做出了隔离，使结构更加清晰。所以本版本的功能也只有分享与授权并无其他功能，请开发者注意。

注意：本文示例代码只有分享与授权功能，并对接口进行了调整，如需要原功能的开发者，请继续使用v4.3.0版本。

# 获取友盟Appkey
如果你之前已经在友盟注册了应用，并获取到了Appkey，可以继续使用它.

如果你尚未在友盟注册开发者账号，需要先注册，注册之后登录你的账号，点击添加新应用，填写完应用基本信息后，将进入"下载SDK并添加代码"页面，此页面即可得到Appkey。


#  下载并安装SDK
* 下载[SDK最新版](http://dev.umeng.com/social/android/sdk-download)
* 添加代码和资源引用,我们提供了两种方式，可以根据需求选择
 
	A.解压SDK压缩包，将文件夹中的social_sdk_library_project文件夹导入Eclipse，并在您的工程中添加对此项目的引用即可。
	
	B.解压SDK压缩包，将文件夹中的'main/libs'和'main/res'文件夹复制到你的项目工程根目录下（如使用'ADT 17'以下用户需要手动添加'libs'下的jar文件到工程Path中），同时将需要添加的对应平台(platform文件夹下)的jar包和res文件放到你的工程目录下

* AndroidManifest配置

其中增加一个activity

`  <activity           android:name="com.umeng.socialize.editorpage.ShareActivity"
android:theme="@style/Theme.UMDefault"
android:excludeFromRecents="true"
            />`   
            设置友盟appid
            
 ` <meta-data
android:name="UMENG_APPKEY"
android:value="4eaee02c527015373b000003" >
</meta-data>`
        
   增加权限
        
`  <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE" />
    <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_WIFI_STATE" />
    <uses-permission android:name="android.permission.READ_PHONE_STATE" />
    <uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE" />
    <uses-permission android:name="android.permission.INTERNET" />
    <uses-permission android:name="android.permission.READ_LOGS" />
    <uses-permission android:name="android.permission.CALL_PHONE" />
    <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_FINE_LOCATION" />
    <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION" />
        <uses-permission android:name="android.permission.GET_TASKS" />
    <uses-permission android:name="android.permission.SET_DEBUG_APP" />
    <uses-permission android:name="android.permission.SYSTEM_ALERT_WINDOW" />
    <uses-permission android:name="android.permission.GET_ACCOUNTS" />
    <uses-permission android:name="android.permission.USE_CREDENTIALS" />
    <uses-permission android:name="android.permission.MANAGE_ACCOUNTS" />'`

* 针对不平台所需要添加的数据
 
 微信平台
 
 `  <activity
            android:name="com.umeng.example.wxapi.WXEntryActivity"
            android:configChanges="keyboardHidden|orientation|screenSize"
            android:exported="true"
            android:screenOrientation="portrait"
            android:theme="@android:style/Theme.Translucent.NoTitleBar" />`
        
人人网

`<activity
            android:name="com.renn.rennsdk.oauth.OAuthActivity"
            android:configChanges="orientation|navigation|keyboardHidden" />`

腾讯

` <activity
  android:name="com.tencent.tauth.AuthActivity"
 android:launchMode="singleTask"
 android:noHistory="true" >
<intent-filter>
<action android:name="android.intent.action.VIEW" />
  <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
<category android:name="android.intent.category.BROWSABLE" />
<data android:scheme="tencent100424468" />
 </intent-filter>
  </activity>
 <activity          android:name="com.tencent.connect.common.AssistActivity"
            android:screenOrientation="portrait"
            android:theme="@android:style/Theme.Translucent.NoTitleBar" />`

谷歌地图
      
 ` <uses-library
            android:name="com.google.android.maps"
            android:required="false" />
        <uses-library android:name="android.test.runner" />`
facebook
`<activity
            android:name="com.facebook.FacebookActivity"
            android:configChanges="keyboard|keyboardHidden|screenLayout|screenSize|orientation"
            android:label="@string/app_name"
            android:theme="@android:style/Theme.Translucent.NoTitleBar" />
        <provider         android:name="com.facebook.FacebookContentProvider"         android:authorities="com.facebook.app.FacebookContentProvider+appid"
android:exported="true" />
 <meta-data
  android:name="com.facebook.sdk.ApplicationId"
  android:value="@string/facebook_app_id" />`

新浪微博

` <activity
            android:name=".WBShareActivity"
            android:configChanges="keyboardHidden|orientation"
            android:screenOrientation="portrait" >
            <intent-filter>
                <action android:name="com.sina.weibo.sdk.action.ACTION_SDK_REQ_ACTIVITY" />
                <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
            </intent-filter>
        </activity> 
<activity
            android:name="com.sina.weibo.sdk.component.WeiboSdkBrowser"
            android:configChanges="keyboardHidden|orientation"
            android:windowSoftInputMode="adjustResize"
            android:exported="false" >
        </activity>`
        
`<service android:name="com.sina.weibo.sdk.net.DownloadService"
            android:exported="false"></service>`
            
支付宝

  `<activity
            android:name=".apshare.ShareEntryActivity"
            android:configChanges="keyboardHidden|orientation|screenSize"
            android:exported="true"
            android:screenOrientation="portrait"
            android:theme="@android:style/Theme.Translucent.NoTitleBar" />   `         

  

    

#4.  打开平台选择面板

##4.1  各个平台的配置，建议放在全局Application或者程序入口



	   PlatformConfig.setWeixin("wx967daebe835fbeac", "5bb696d9ccd75a38c8a0bfe0675559b3");
	   //微信 appid appsecret
      PlatformConfig.setSinaWeibo("3921700954","04b48b094faeb16683c32669824ebdad");
       //新浪微博 appkey appsecret     PlatformConfig.setYixin("yxc0614e80c9304c11b0391514d09f13bf");
        //易信 appkey        PlatformConfig.setRenren("201874","28401c0964f04a72a14c812d6132fcef","3bf66e42db1e4fa9829b955cc300b737");
        //人人 appid appkey appsecret
        PlatformConfig.setQQZone("100424468", "c7394704798a158208a74ab60104f0ba"); 
        // qq qzone appid appkey
        PlatformConfig.setAlipay("2015111700822536");
        //alipay appid


`说明：需要使用第三方公司api的平台，新浪，腾讯等，是需要去申请appkey的。人人豆瓣只能在服务器端设置。其它需要配置appid的平台，如qq，微信，易信,twitter等都需要在本地设置。还有一部分平台需要在mainfest中配置，前面已经提到过。`


##  授权
授权
目前友盟社会化组件支持的第三方登录平台为：新浪微博、QQ、微信、人人网、豆瓣。(特别说明：QQ空间，qq微博使用qq授权)
首先获取UMShareAPI


	 mShareAPI = UMShareAPI.get( this ); 

选取需要授权的平台，并进行授权，其中umAuthLisrener是回调监听器，需要开发者根据需求重新定义


	 SHARE_MEDIA platform = SHARE_MEDIA.SINA; 
	 mShareAPI.doOauthVerify(this, platform, umAuthListener)
	 private UMAuthListener umAuthListener = new UMAuthListener() {
        @Override
        public void onComplete(SHARE_MEDIA platform, int action, Map<String, String> data) {
            Toast.makeText( getApplicationContext(), "Authorize succeed", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        }

        @Override
        public void onError(SHARE_MEDIA platform, int action, Throwable t) {
            Toast.makeText( getApplicationContext(), "Authorize fail", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        }

        @Override
        public void onCancel(SHARE_MEDIA platform, int action) {
            Toast.makeText( getApplicationContext(), "Authorize cancel", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        }
    };
对于删除授权使用的接口是
`mShareAPI.deleteOauth(AuthActivity.this, platform, umdelAuthListener);`

不难看出与授权的参数是一样的。

注意要重写onActivityResult()

	 @Override
    protected void onActivityResult(int requestCode, int resultCode, Intent data) {
        super.onActivityResult(requestCode, resultCode, data);
        mShareAPI.onActivityResult(requestCode, resultCode, data);
    } 

`平台授权，是需要安装对应的客户端的。新浪微博，豆瓣网，人人网除外，这三个平台如果本地安装了对应平台是走本地授权，如果没有安装，需要走网络授权`
##分享
分享分为两部分

###自定义shareboard：

	final SHARE_MEDIA[] displaylist = new SHARE_MEDIA[]
                        {
                            SHARE_MEDIA.WEIXIN, SHARE_MEDIA.WEIXIN_CIRCLE,SHARE_MEDIA.SINA,
                            SHARE_MEDIA.QQ, SHARE_MEDIA.QZONE,SHARE_MEDIA.DOUBAN
                        };
                new ShareAction(this).setDisplayList( displaylist )
                        .withText( "呵呵" )
                        .withMedia( image )
                        .setShareboardclickCallback(shareBoardlistener)
                        .open();
自定义shareboard需要，指明需要显示的平台，放入shareaction中，并执行open方法即可。
shareboard点击响应回调方法如下：

	 private ShareBoardlistener shareBoardlistener = new ShareBoardlistener() {

        @Override
        public void onclick(SHARE_MEDIA share_media) {
          
        }
    };

###单平台直接分享：

	 new ShareAction(this)
	 .setPlatform(SHARE_MEDIA.DOUBAN)
	 .setCallback(umShareListener)
      .withText("Hello 豆瓣")
      .withMedia(image)
       .share();
选取分享的平台，设定分享回调接口和内容，并执行share方法。
回调接口如下：


	 new UMShareListener() {
        @Override
        public void onResult(SHARE_MEDIA platform) {
            Toast.makeText(ShareActivity.this,platform + " 分享成功啦", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        }

        @Override
        public void onError(SHARE_MEDIA platform, Throwable t) {
            Toast.makeText(ShareActivity.this,platform + " 分享失败啦", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        }

        @Override
        public void onCancel(SHARE_MEDIA platform) {
            Toast.makeText(ShareActivity.this,platform + " 分享取消了", Toast.LENGTH_SHORT).show();
        }
    };
值得注意的是，分享也应该重写onActivityResult()
	

    @Override
    protected void onActivityResult(int requestCode, int resultCode, Intent data) {
        super.onActivityResult(requestCode, resultCode, data);
        UMShareAPI.get( this ).onActivityResult( requestCode, resultCode, data);
    }


##获取用户信息和好友列表
已授权的平台，可以获取用户信息（新浪微博可以获取用户好友列表）
实现的方法与授权和解除授权类似：

`mShareAPI = UMShareAPI.get(this);`

初始化UMShareAPI，然后进行用户信息获取：

` mShareAPI.getPlatformInfo(UserinfoActivity.this, platform, umAuthListener);`

对于新浪微博好友列表的获取使用的接口是：

` mShareAPI.getFriend(UserinfoActivity.this, SHARE_MEDIA.SINA, umGetfriendListener);`


##高级功能介绍：
对于以上介绍的基本功能已经可以实现一般用户的需求，对于特殊要求，我们进行了特别处理：
针对分享面板，我们进行了如下的处理：
###针对不同平台使用不同监听器，以及分享不同内容
根据前面的介绍可以知道，使用ShareAction(this).setDisplayList( displaylist)可以进行分享面板的平台设置。同时使用setContentList(),可以进行不同分享内容的处理，使用setListenerList()进行不同回调的处理。
`new ShareAction(this)
.setDisplayList( SHARE_MEDIA.WEIXIN, SHARE_MEDIA.WEIXIN_CIRCLE, )
.setContentList(shareContent1,shareContent2)
.setCallback(umShareListener)
.withText( "umeng" )
.withMedia( image )
.setListenerList(listener1，listener2)
 .open();
                          `
###分享面板点击回调
使用setShareboardclickCallback()可以进行分享面板不同按钮的点击
回调，方便开发者进行特殊处理。

`new ShareAction(this)
.setDisplayList( SHARE_MEDIA.WEIXIN, SHARE_MEDIA.WEIXIN_CIRCLE, )
.withText( "umeng" )
.withMedia( image )
setShareboardclickCallback(shareBoardlistener)
 .open();`

###分享面板增加自定义按钮
如果需要对分享面板增加自定义的按钮，可以通过`ShareAction(this).addButton(String showword,String Keyword,String icon,String Grayicon)`
进行设置其中第一个参数是显示的名字，第二个参数是平台名称，第三个参数是按钮图标的图片名字，第四个按钮是置灰情况下按钮图标的图片名字。
对于自定义平台的监听需要使用上面提到的分享面板点击回调，如下：
  
          
      private ShareBoardlistener shareBoardlistener = new  ShareBoardlistener() {
          
        @Override
        public void onclick(SnsPlatform snsPlatform,SHARE_MEDIA share_media) {
            if (share_media==null){
                if (snsPlatform.mKeyword.equals("11")){
                    Toast.makeText(ShareActivity.this,"add button success",Toast.LENGTH_LONG).show();
                }
                
            }
            else {
                new ShareAction(ShareActivity.this).setPlatform(share_media).setCallback(umShareListener)
                        .withText("多平台分享")
                        .share();
            }
        }
    };
 是新增按钮的回调监听是通过判断当获取平台为空时，keyword的值来进行确定的，并在对应的条件中进行处理即可。
 
###获取客户端安装信息
使用如下接口

`mShareAPI.isInstall(this, SHARE_MEDIA.WEIXIN)`

###关闭log和toast方法：
`Log.LOG ＝ false`

`Config.IsToastTip = false`
###开启回流统计的方法：

`Config.isloadUrl = true`
###高级功能收集
由于本次api版本改动较大，对于新版的sdk有特殊需求的用户，可以联系我们的客服，我们将在版本更新中继续添加更多有用的新功能。

#微信集成相关说明

微信集成注意以下几点

正确填写AppID。
工程的包名必须同申请应用的包名一致。
在微信开放平台填写你App的的签名，测试、发布时要保证App的签名跟微信开放平台的签名一致。
开发者的应用需要通过审核。开发者在申请应用必须要通过微信官网的审核才能进行调试。
Demo中集成的微信无法使用？

原因：Demo中使用的微信AppID绑定的签名信息和你打包时所用的签名信息不一致,导致无法响应. 解决办法有两个，您任选其一：

申请一个测试Demo中AppID.(申请地址).
填写"包名"时请使用Demo的包名"com.umeng.soexample".
填写"签名"使用签名生成工具(签名工具)生成,签名时填写Demo的包名.
获取微信AppID后替换Demo中的使用的AppID.
使用SDK中的 debug.keystore编译运行Demo工程.


#微信签名说明
由于微信的签名过程跟验证流程较多，出错的可能性较大，这里将对微信的签名过程跟验证做详细的说明。

##  获取签名文件
获取应用签名方式有两种 
###方式一：
用eclipse导出 带签名 的apk文件，注意此时选择的签名文件是你发布app时的签名文件。在导出的最后一步，eclipse会显示一个Certificate fingerprints(证书指纹)，如下图。此时找到MD5值，将该MD5值复制出来，按照“ 去掉冒号(:)，大写转小写 ”的规则装换，此时字符串就是签名。
###方式二：
导出 带签名 的apk文件，将该apk文件安装至手机中。安装微信的签名工具,打开GenSignature应用程序，填写你App的包名，点击“Get Signature”即可得到签名。

##  请在微信开放平台申请应用
1：填写App的相关信息，注意确保包名跟签名填写正确，填写完成提交微信审核。

##  微信集成测试
在进行微信集成测试时，请填写你申请App的AppID。测试时需要导出带签名的apk文件测试，否则将不能正常分享。

## 微信和微信朋友圈的回调
如果在您的项目中集成了微信或者微信朋友圈，并且您需要准确的分享回调，则需要在AndroidManifest.xml中下注册下面的回调Activity。
`<activity
   android:name=".wxapi.WXEntryActivity"
   android:theme="@android:style/Theme.Translucent.NoTitleBar"
   android:configChanges="keyboardHidden|orientation|screenSize"
   android:exported="true"
   android:screenOrientation="portrait" />`
   
   然后将SDK包中platforms/weixin目录下的wxapi文件夹拷贝到您的工程的包目录下, 然后修改WXEntryActivity的完整路径即可。
例如social_sdk_example的包名为com.umeng.soexample,因此将wxapi文件夹拷贝到com.umeng.soexample下,最终WXEntryActivity的 完整路径为com.umeng.soexample.wxapi.WXEntryActivity。
其中分享的回调接口SnsPostListener的onComplete方法的第二个参数代表分享的状态码，当值为200时表示分享成功;其余的值则为分享失败。

**微信集成相关说明**

微信集成注意以下几点

正确填写AppID。
工程的包名必须同申请应用的包名一致。
在微信开放平台填写你App的的签名，测试、发布时要保证App的签名跟微信开放平台的签名一致。
开发者的应用需要通过审核。开发者在申请应用必须要通过微信官网的审核才能进行调试。
Demo中集成的微信无法使用？

原因：Demo中使用的微信AppID绑定的签名信息和你打包时所用的签名信息不一致,导致无法响应. 解决办法有两个，您任选其一：

申请一个测试Demo中AppID.(申请地址).
填写"包名"时请使用Demo的包名"com.umeng.soexample".
填写"签名"使用签名生成工具(签名工具)生成,签名时填写Demo的包名.
获取微信AppID后替换Demo中的使用的AppID.
使用SDK中的 debug.keystore编译运行Demo工程.

# 应用信息注册地址列表
下面是Social SDK不同平台应用信息注册网站的地址:

平台	网址
新浪微博	http://open.weibo.com
腾讯微博	http://dev.t.qq.com
QQ空间	http://open.qq.com/
微信好友	http://open.weixin.qq.com
FaceBook	https://developers.facebook.com
人人	http://dev.renren.com
豆瓣	http://developers.douban.com/

#混淆
为了保证引用友盟Social SDK jar文件以及腾讯jar文件被混淆，请在proguard.cfg文件中添加以下代码避免被混淆.


`-dontshrink
 -dontoptimize
 -dontwarn com.google.android.maps.**
 -dontwarn android.webkit.WebView
 -dontwarn com.umeng.**
 -dontwarn com.tencent.weibo.sdk.**
 -dontwarn com.facebook.**
 -keep public class javax.**
 -keep public class android.webkit.**
 -dontwarn android.support.v4.**
 -keep enum com.facebook.**
 -keepattributes Exceptions,InnerClasses,Signature
 -keepattributes *Annotation*
 -keepattributes SourceFile,LineNumberTable
 
 -keep public interface com.facebook.**
 -keep public interface com.tencent.**
 -keep public interface com.umeng.socialize.**
 -keep public interface com.umeng.socialize.sensor.**
 -keep public interface com.umeng.scrshot.**
 
 -keep public class com.umeng.socialize.* {*;}
 
 
 -keep class com.facebook.**
 -keep class com.facebook.** { *; }
 -keep class com.umeng.scrshot.**
 -keep public class com.tencent.** {*;}
 -keep class com.umeng.socialize.sensor.**
 -keep class com.umeng.socialize.handler.**
 -keep class com.umeng.socialize.handler.*
 -keep class com.tencent.mm.sdk.modelmsg.WXMediaMessage {*;}
 -keep class com.tencent.mm.sdk.modelmsg.** implements com.tencent.mm.sdk.modelmsg.WXMediaMessage$IMediaObject {*;}
 
 -keep class im.yixin.sdk.api.YXMessage {*;}
 -keep class im.yixin.sdk.api.** implements im.yixin.sdk.api.YXMessage$YXMessageData{*;}
 
 -dontwarn twitter4j.**
 -keep class twitter4j.** { *; }
 
 -keep class com.tencent.** {*;}
 -dontwarn com.tencent.**
 -keep public class com.umeng.soexample.R$*{
     public static final int *;
 }
 -keep public class com.umeng.soexample.R$*{
     public static final int *;
 }
 -keep class com.tencent.open.TDialog$*
 -keep class com.tencent.open.TDialog$* {*;}
 -keep class com.tencent.open.PKDialog
 -keep class com.tencent.open.PKDialog {*;}
 -keep class com.tencent.open.PKDialog$*
 -keep class com.tencent.open.PKDialog$* {*;}
 
 -keep class com.sina.** {*;}
 -dontwarn com.sina.**
 -keep class  com.alipay.share.sdk.** {
    *;
 }
 -keepnames class * implements android.os.Parcelable {
     public static final ** CREATOR;
 }
 
 -keep class com.linkedin.** { *; }
 -keepattributes Signature


`

